- Вчера
	- Мы сделали первые шаги в браузере
	- Мы запрашивали и стилизовывали элементы с помощью чистого JS.

	```js
    alert("You don't look like you are.") 
	 prompt("How old are you?")
    const box = document.querySelectorAll("#box")
    const box1 = document.getElementById("box")
    const box2 = document.querySelectorAll(".box")
    const wrapper = document.querySelector("div");
    wrapper.style.background = "red";
    ```

- Сегодня
	- Введение в термин API
	- Введение в DOM
	- Узлы и элементы - управление DOM

## Концепция: API

- **Application Programming Interface** 

- "Interface"
	- Клавиатура - это интерфейс между компьютером и Русланом.
	- DOM — это API между браузером и JavaScript.
— API — это интерфейс между некоторой внутренней логикой и какой-то внешней вещью, которой нужен доступ к этой логике.
- API существуют между программами, между библиотеками, между компьютерами...
- Между любыми двумя концепциями «приложений», которые взаимодействуют друг с другом.
- Некоторые API встроены в браузер.
- Другие API предоставляются, например, такими компаниями, как Google.
- API определяет, как внешние вещи могут взаимодействовать с внутренними вещами.
- Детали и сложность внутреннего устройства остаются скрытыми за API.

- В браузере есть КУЧА API.
 - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API

- **В основном** Как разработчики вы будете фокусироваться на «API» как на промежутке между сторонним сервисом и вашим кодом.
 - Но важно знать, что это еще не все.

## Concept: DOM

> Объектная модель документа (DOM) — это программный интерфейс для веб-документов. Он представляет страницу, поэтому программы могут изменять структуру, стиль и содержимое документа. DOM представляет документ в виде узлов и объектов; таким образом, языки программирования могут взаимодействовать со страницей.

	- Когда вы передаете HTML в браузер, он строит дерево DOM в своей памяти.
	- Терминология не всегда супер точна, да и не обязательно :)

	- Дерево DOM затем **рендерится** в то, что вы можете видеть на странице.
	- На основе стандартов

	- В верхней части дерева DOM у вас есть объект Document.
		- `console.log(document)`

	- У вас есть корневой элемент `<html>`
	- И ниже у вас есть дерево узлов элементов.
	- Объектно-ориентированный
		- Элементы (например, `<a href="">`) являются объектами.
		- Атрибуты элемента (например, href) являются объектами.
		- Даже текстовое содержимое элемента представлено объектом.

	- <document> — это то, что отображается.
		- ДОМ — это концепция
		- `document` - это настоящая вещь.
		- `document` - это глобальная переменная
		- `document` - доступен из JavaScript

	- Это позволяет нам динамически изменять "HTML", управляя объектами.
	— На самом деле мы не меняем HTML, мы меняем документ в памяти браузера.

## Nodes and Elements

- Вы увидите много разговоров об Nodes и Elements.
- Node — базовый класс.
- Каждая вещь в дереве DOM основана на Node.
- Элементы основаны на классе Node.

- Когда у вас есть текст в вашем HTML-файле
	- Эти bits текста представлены Text Node.
	- Text Nodes являются Nodes, но не Elements.

- Node имеет базовый функционал.

<div>
    <h1>Заголовок</h1>
    <p>Это <b>текст</b> в параграфе.</p>
</div>

<div>, <h1>, <p>, и <b> - это элементные узлы.

Текст внутри <h1>, <p>, и <b> - это текстовые узлы.

