# SPA - Шаблонный проект (Boilerplate)

## Введение: Что такое SPA?
-SPA === Single Page Application (Одностраничное приложение)
-Разработка веб-приложений - дорогостоящий процесс (время/деньги)
    - Быстрее строить = хорошо
    - SPA быстро разрабатываются
-SPA могут быть (теоретически) быстрее
   - Веб-приложения (Facebook, Instagram...) обычно имеют части страницы, которые не сильно меняются
   - Перезагрузка их каждый раз при обновлении части страницы - очень медленно
   - Вместо этого давайте просто изменим те части страницы, которые нужно изменить!
- SPA обычно состоят из компонентов, которые можно повторно использовать
    - Компоненты легче понять, поддерживать и разделять работу!

Почему не SPA?
   - Значительная нагрузка на браузер
   - Долго работающее приложение = больше потенциальных утечек памяти
   - SEO может быть сложнее - Search Engine Optimization(думаю, я никогда не занимался SEO) 

## Фреймворк
    React - это фреймворк
    - Он предоставляет инструменты и механизмы, направляет способы работы
    
    - Фетишизация фреймворков: Обзор ландшафта JS-фреймворков

Введение в React: Почему React?
    - Отличный пример хороших фундаментальных концепций
    - Стабильный и на самом деле очень широко используется в индустрии
    - Позволяет проще переходить на мобильные приложения с React Native
    - Довольно просто учиться, но все еще мощный и расширяемый
    - Поддерживается Facebook = не исчезнет скоро
    - Много документации и примеров!
    
React vs. Web Component Standard

Экосистема React
    - React в браузере
    - React Native + Expo Framework
    - Gatsby, Next.js...
    
Современная разработка на React с Hooks
    - Переход от классов к функциональным компонентам с хуками

## Быстрый старт с мини-проектом React!
    Шаги:
        - Создайте папку проекта и перейдите в эту папку
        - Создайте начальный файл package.json; npm init
        - Добавьте зависимости; npm install react react-dom react-scripts
        - Создайте отсутствующие папки src и public
        - Создайте файл index.html в папке public
        - Создайте файл index.js в папке src
        - Добавьте скрипт запуска в package.json; "start": "react-scripts start"
        - Проверьте, что это работает; npm run start
        - ???
        - Победа!
        - "Конвенция важнее конфигурации"